<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Людина
=============================================
<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    Неповторність кожної людини.<br>
    Життя людини – найвища цінність.<br>
    <b>Практична робота:</b><br>
    Робота з документами. Обговорення ст. 6 Конвенції ООН про права дитини, ст. 3, ст. 27 Конституції України.<br>
    <br>
    Честь і гідність – найважливіші складові людського «Я».<br>
    <br>
    <b>Навчальний проект:</b><br>
    Індивідуальні проекти: «Історія досягнення людини в науці, спорті чи мистецтві»,  «Мої досягнення» (на вибір).<br>
    <br>
    <b>Практична робота</b><br>
    Обговорення можливостей досягнення успіху.  Складання правил успішної людини.<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>розуміє і пояснює</i> поняття «особистість», «індивідуальність»; <br>
<i>має уявлення</i> про неповторність кожної людини (зовнішність, поведінка, здібності, характер), неприпустимість заподіяння будь-якої шкоди собі й іншим; <br>
<i>розуміє і цінує</i>  свої здібності, вміння, неповторність своєї вдачі;<br>
<i>уміє</i> робити друзям доречні  компліменти;<br>
<i>пояснює</i> поняття  «честь», «гідність» ;<br>
<i>моделює</i>  спосіб  поведінки, яка дозволяє не принизити інших людей і захистити свою честь, гідно вийти  з конкретної ситуації; <br>
<i>розуміє</i>  значення знань, освіти, працелюбства в житті людини, в досягненні успіхів; <br>
<i>наводить приклади</i> досягнень  людей;<br>
<i>розуміє</i>  поняття «авторитет»,  пов’язує його зі справжніми чеснотами і цінностями;<br>
<i>реально оцінює</i> свої можливості;<br>
<i>аналізує і планує</i> свою  діяльність для досягнення  конкретної  мети  в житті;<br>
<i>визначає</i>  якості, які потрібні для  успішної  роботи;<br>
<i>усвідомлює</i>, що  працелюбність і  відповідальність,  націлені на мету, призводять до позитивних результатів;<br>
<i>оптимістично ставиться</i> до труднощів, уміє мобілізовуватися на їх подолання; <br>
<i>контролює</i>  виконання поставлених завдань на шляху до здійснення мети; <i>презентує</i> власні успіхи та успіхи людей, з яких бере приклад.<br>
    </td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>