<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Людина серед людей
=============================================
<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    Роль спілкування в житті людини. Золоте правило спілкування.<br>
    <br>
    Культура поведінки, як вияв внутрішньої культури людини.<br>
    <br>
    <b>Рольові ігри:</b><br>
    Складання узагальнених правил поведінки в різних ситуаціях, з якими найчастіше зустрічаються діти вдома, у школі, на вулиці, застосування цих правил в рольових іграх.<br>
    <br>
    <b>Рольові ігри:</b><br>
    Відпрацювання  способів поведінки в новій обстановці (в магазині, бібліотеці, музеї. на пошті і т.д.) на основі уже відомих правил.<br>
    <br>
    Уникнення та розв’язання  конфліктів з іншими людьми.<br>
    <b>Дискусія. Правила ведення дискусії.</b><br>
    <br>
    <b>Практична робота:</b><br>
    Дискусія на одну із тем (на вибір): «Де закінчується щедрість і розпочинається марнотратство?», «Хитрість – сестра розуму чи нахабства?», «Чи прикрашає скромність людину?», «Чим відрізняється стійкість від упертості?».<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>має уявлення</i> про культуру взаємин людей в сім’ї, школі, на вулиці;<br>
<i>пояснює</i>  поняття «тактовність», «делікатність», «організованість», «щирість», «розсудливість»;<br>
<i>уміє</i> ініціювати, підтримувати і культурно завершувати розмову;<br>
<i>володіє</i> мовленнєвим  етикетом, невербальними засобами спілкування; <br>
<i>уміє</i> тримати дистанцію, відчувати межу бажаної-небажаної поведінки;<br>
<i>проявляє</i> витримку в стресових  ситуаціях;<br>
<i>уміє</i> знаходити нові ідеї та критично аналізувати проблеми, брати участь  в дискусії: вислуховувати, погоджуватися,  відстоювати власну точку зору, домовлятися;<br>
<i>встановлює</i> зв’язки між конкретними вчинками і стосунками між людьми, наводить конкретні приклади;<br>
<i>уміє</i> поводитись в гостях; <i>знає і виконує</i> правила гостинності;<br>
<i>розуміє</i> значення добрих взаємин, їх перевагу над конфліктами, сутність дружелюбності, милосердя, поступливості, наполегливості, відповідальності;<br>
<i>наводить</i> приклади такої поведінки, де виявляються ці чесноти;<br>
<i>прагне</i> виробляти в собі риси доброчесної людини;<br>
<i>усвідомлює</i>, що уміння запобігати й розв’язувати конфлікти сприятиме добрим взаєминам із друзями, батьками, вчителями;<br>
<i>називає</i> поширені причини конфліктів, способи поведінки, що допомагають їх уникати;<br>
<i>гнучко поводиться</i> з партнерами по спілкуванню, адекватно  реагує  на їхні слова і дії;<br>
<i>моделює</i>  спосіб  поведінки у відповідності до конкретної ситуації.<br>
    </td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>