<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Людина в суспільстві
=============================================
<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    Основні права та обов’язки дитини як маленького громадянина України. Світова книга прав дитини на основі статей Конвенції ООН про права дитини.<br>
    <br>
    Національні та державні символи України.<br>
    <b>Робота з документами:</b><br>
    Обговорення с.10, с. 20, с.67 Конституції України.<br>
    <br>
    <b>Практична робота:</b><br>
    Створення фотоколажу (конкурс малюнків) на одну із тем (на вибір):  «Які почуття викликають у мене державні символи», «Символи української гостинності», «Які народні символи шанує моя родина?», «Свята нашої держави».<br>
    <br>
    <b>Навчальний проект:</b><br>
    Колективний проект (на вибір) «Подорожуємо Україною», «Сім чудес України», «Визначні місця мого краю».<br>
    <br>
    Приклади правопорушень серед дітей і відповідальність за їх скоєння.<br>
    <b>Практична робота:</b><br>
    Моделювання різних соціальних ролей (учень-вчитель-директор школи; продавець-покупець, екскурсовод-туристи і т.д.)<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
    <i>пояснює</i> поняття «Вітчизна», «Батьківщина», «батьківщина»;<br>
    <i>виявляє</i> почуття поваги до національних символів,  історичного минулого, культурних цінностей, до славетних українців;<br>
    <i>має уявлення</i> про права й обов’язки члена суспільства;<br>
    <i>розуміє</i> важливість обов’язкового дотримання норм моралі і права;<br>
    <i>орієнтується</i> у своїх правах і обов’язках;<br>
    <i>усвідомлює</i> себе громадянином України;<br>
    <i>виявляє</i> турботу про довкілля, інтерес до культурної спадщини;<br>
    <i>наводить і оцінює</i> приклади позитивного й негативного ставлення до старших і молодших;<br>
    <i>знає</i> про можливі правопорушення серед дітей, <i>наводить</i> приклади;<br>
    <i>аргументує</i> значення дотримання правил співжиття в суспільстві; невідворотність відповідальності за скоєні правопорушення;<br>
    <i>прогнозує</i> (з допомогою дорослих) усі можливі випадки розвитку подій;<br>
    <i>сприймає</i> соціальні правила і норми, знаходить правильні  орієнтири для своєї поведінки;<br>
    <i>уміє</i> розкривати соціальні взаємозв’язки між людьми в процесі виконання соціальних ролей;<br>
    <i>добирає</i> корисні для свого розвитку ролі, <i>поводиться</i> відповідально, співвідносить бажання інших з  власними можливостями і вміннями;<br>
    <i>уміє застосовувати</i> знання, вміння та навички у нових умовах (обставинах).<br>
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>