<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Я – європеєць
=============================================
<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    Україна – європейська держава. Європейський Союз – співтовариство народів Європи. Я – член європейської спільноти.<br>
    <b>Навчальний проект (груповий, за вибором вчителя, учнів)</b><br>
    «Мої ровесники за кордоном», «Чим цікаві традиції та звичаї  європейських народів», «Внесок українців у світову науку і культуру» «Винаходи людства, що змінили світ», «Відомі у світі народні промисли сучасної України».<br>
    <br>
    Земля – спільний дім для людей. Необхідність взаємодопомоги, співпраці,  охорони природи спільними зусиллями.<br>
    <b>Соціальна (екологічна) акція <i>(тематика за вибором учителя)</i>.</b><br>
    <b>Практична робота</b><br>
    Що я можу розповісти про Україну своїм ровесникам за кордоном?<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>уміє</i> показати на карті, де знаходяться Україна та держави – найближчі сусіди України;<br>
<i>має уявлення</i> про різноманітність народів Європи, їхніх культур і звичаїв, про місце України в Європі;<br>
<i>здійснює</i> пошук потрібної інформації з різних інформаційних джерел, обмінюється потрібною інформацією з однокласниками;<br>
<i>висловлює</i> емоційно-оцінні судження, обґрунтовує свою думку, уважно слухає повідомлення, міркування однокласників;<br>
<i>встановлює і розвиває</i> в спільній діяльності з товаришами дружні взаємини;<br>
<i>висловлює</i> оцінні судження про діяльність людини, щодо збереження життя на Землі;<br>
<i>виявляє</i> бажання допомагати природі, захищати її.<br>
    </td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>