<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Я та інші
=============================================
<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    Сім’я. Склад сім’ї.  Мої основні права та обов’язки в сім’ї. Родинні стосунки. <br>
    <b>Практична робота</b><br>
    Моделювання способів поведінки поштивого ставлення до старших та інших членів сім’ї.<br>
    <br>
    Школа. Традиції рідної школи. Права і обов’язки учня/ учениці. Стосунки з однокласниками. Учнівське самоврядування класу. Основні права і обов’язки членів учнівської громади класу.<br>
    <b>Навчальний проект <i>(колективний)</i></b><br>
    Історія та традиції моєї школи (мого класу).<br>
    <br>
 <b>Рольові ігри</b><br>
    Складання і застосування узагальнених правил поведінки в різних ситуаціях, з якими найчастіше зустрічаються діти в класі, у школі, під час екскурсії, походу і т. і.<br>
    <br>
<b>Соціальна акція <i>(тематика за вибором учителя)</i>.</b><br>
    <br>
    Ми – споживачі. <br>
<b>Рольова гра</b><br>
    «Супермаркет», «Рекламна агенція» <i>(за вибором учителя)</i>.<br>
    <br>
    <b>Практична робота</b><br>
    Складання і застосування узагальнених правил поведінки, пов’язаних з виконанням соціальних ролей пішохода, пасажира, покупця, відвідувача бібліотеки, кінотеатру тощо.  <br>
    <br>
    Людські чесноти. <br>
<b>Навчальний проект <i>(груповий, за вибором учителя, учнів)</i></b><br>
    «Чи важко бути стриманим?», «Чому так важливо бути господарем свого слова», «Людина має творити добро».<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>усвідомлює</i> потреби та інтереси сім’ї, власні права та обов’язки як члена родини;<br>
<i>розуміє</i>, чому права та обов’язки батьків і дітей є взаємними;<br>
<i>виявляє</i> шанобливе ставлення до старших, почуття відповідальності перед родиною;<br>
<i>розповідає</i> про цінності своєї родини;<br>
<i>усвідомлює</i> свої права та обов’язки як учня/учениці, як члена учнівської громади;<br>
<i>наводить</i> оцінні судження, аргументує переваги добрих вчинків; <br>
<i>бере участь</i> у колективних справах; <br>
<i>доречно вживає</i> слова етикету, дотримується правил поведінки як у стандартних так і в нових для учня/учениці ситуаціях;<br>
<i>пояснює</i> свої права та обов’язки як споживача/ споживачки;<br>
<i>взаємодіє</i> в парній та груповій роботі відповідно до прийнятих правил;<br>
<i>наводить приклади</i> ввічливого поводження, подільчивості, доброти, працьовитості, виявляє ці якості у життєвих ситуаціях.<br>
    </td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>