<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Людина – як частина природи і суспільства
=============================================
<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    Людина – як частина природи і суспільства.<br>
    <br>
    Вчимося вчитися.<br>
    <b>Практична робота:</b><br>
    Опанування прийомами планування робочого часу, тренування уваги, зосередженості, запам’ятовування.<br>
    <br>
    Людське «Я».<br>
    Вияви характеру (чесність, доброта, щедрість, працьовитість тощо).<br>
    Прагнення до самостійності.<br>
    Навчання як складова життєвого успіху.<br>
    <b>Практична робота:</b><br>
    Складання особистого плану роботи для досягнення навчальних успіхів.
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>розуміє</i> поняття «суспільство», «особистість», «мораль»;<br>
<i>знає,</i> що відрізняє людину від тварини (мислення, мова, праця); розуміє роль суспільних груп для розвитку (сім’ї, дитячого колективу, друзів);<br>
<i>розуміє,</i>  що  досягнення мети залежить від наполегливості, старанності, працьовитості;<br>
<i>володіє</i> прийомами планування робочого часу, тренування уваги, зосередженості, запам’ятовування;<br>
<i>уміє</i> оцінювати власні можливості;<br>
<i>прагне</i> до самостійної роботи в навчанні; до самовиховання; <br>
<i>розпізнає</i> моральні й аморальні вчинки;<br>
<i>дає оцінку</i> виявам характеру;<br>
<i>наводить приклади</i> залежності успіху людини від її характеру;<br>
<i>розробляє</i> власні завдання для досягнення успіху в навчанні.<br>
    </td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>