<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Людина в суспільстві
=============================================
<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    Суспільство як об’єднання людей. Дружні взаємини між людьми у суспільстві.<br>
    <br>
    Україна – незалежна держава.<br>
    <b>Навчальний проект:</b><br>
    Розробка проектів групами учнів на одну із тем (на вибір): «Подорожуємо Україною», «Історичні скарби України», «Чим славиться Україна», «Славетні українці».
    <br>
    <br>
    Символи держави: Герб, Прапор, Гімн, їх значення.<br>
    <br>
    Я – громадянин  України.  Мої права й обов’язки як громадянина.<br>
    Правопорушення, поширені серед дітей, відповідальність за них.<br>
    <br>
    <b>Практична робота:</b><br>
    Розв’язання прогностичних задач «Що буде,  якщо…»<br>
    Моделювання правомірних  способів  поведінки.
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>розуміє</i> поняття: «суспільство», «громадянин», «незалежність», «єдність»,  «соборність», «Конституція»;<br>
<i>усвідомлює</i> свою належність до українського суспільства; <br>
<i>прагне</i> до дружніх толерантних взаємин між людьми; <br>
<i>знає</i> державну символіку України; <br>
<i>виявляє</i>  шанобливе ставлення до символів держави;<br>
<i>володіє</i> навичками відповідного поводження в урочистих ситуаціях, в пам’ятних місцях;<br>
<i>розуміє</i> значення законів у житті людини;<br>
<i>називає</i> випадки правопорушень як порушення прав інших людей, міркує на цю тему, <i>наводить</i> приклади;<br>
<i>обґрунтовує</i> необхідність відповідати за свої вчинки, поваги до таких цінностей як свобода, рівність, справедливість;<br>
<i>встановлює</i> самостійно чи з допомогою вчителя основні взаємозв’язки між вчинком і наслідком, порушенням правил і відповідальністю;<br>
<i>виявляє</i> уміння переосмислювати дії та аргументи, передбачати можливі наслідки дій та вчинків;<br>
<i>моделює</i>  спосіб поведінки у відповідності до конкретної ситуації.<br>
    </td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>